2024/1/6 (금)
묻는다 시리즈를 또 이어가보자면(내가 이어나가겠다는데 뭐?)
지금 나에게 최고로 느낌표를 주는 작가는 히가시노 게이고라고 할 수 있겠다. 처음에는 대중들에게 잘 팔리는 추리소설만 쓰는 작가 정도로만 생각을 했었다.
그렇지만 "연애의 행방"이라는 소설을 읽고 나서는 그 생각이 와장창창 깨져버리고, 미친거 아니야? 라는 말만 내뱉고 있는 나만 남겨져 있었다.
히가시노 게이고는 극적인 연출을 할 줄 아는 작가다. 사람에 대한 깊이는 내 취향만큼 깊진 않을지라도 적정한 수준의 인간을 묘사하고 빠르게 스토리를 진행하는데 중점을 두는 듯하다.
그래서 요즘 한권 한권 히가시노 게이고의 책을 읽고 있는 중인데 아주 흥미진진하다. 나의 글쓰기에도 영향을 많이 주겠지.
지금은 아름다은 흉기라는 소설을 읽고 있다. 아름다운 흉기라... 이중적인 의미다. 흉이란 글자는 아마두 흉하다 할 때 쓰는 흉자 일텐데.. 흉기가 아름답다? 흉기를 통해 사건이 아름답게 마무리 되는 것으로 예상이 되는데 글은 더 읽어봐야 알 듯하다.
다 읽으면 그 후기를 또 써봐야지.
