2024/1/10 (목)

외계 + 인

엄마가 집에 와있었다. 이렇게 집에 갑자기 불쑥 찾아올 때는 나도 당황스럽긴하다. 당황스러운 티를 내진
않지만. 이야기를 하고 좀 오라는 말을 어떻게 돌리고 돌려러 유쾌하고 상처입지 않게 잘 말할지
고민하고 있다. 그렇게 찾아온 엄마가 또 청소까지 다 해주고, 주방의 그릇까지 정리 해놓은 걸 보니 마음이 편하지 않더라. 마침 지갑에 헌혈로 받은 영화권이 두매가 있었고 이걸로 엄마랑 영화랑 보러가야겠나는 생각이
들었다.

그렇게 보게 된 영화가 외계+인 이라는 영화. B급 냄새가 강하고 뭔가 망하는 영화의 냄새가 나서 당연히 1부고 안보고 았었다.
그런데 왠걸 2부의 평점이 너무 좋더라. 부리나케 1부를 단시간안에
보고 영화관으로 향했다.

엄마랑 같이 본 영화중에 제일 재밌게 잘 본 것 같다. 유머요소도 엄마 저격에
성공했고 나도 개연성에 감탄하며 너무 잘 봤다. CG는 오히려 별로라는 생각이
들었고 연출의 개성도 좋았고, 이야기의 쫀쫀함도 잘 살아 있었던 것 같다.

이런 시나리오를 만들어내는 감독과 작가들에게 또 감탄한다. 이들은 얼마나 고민하고 얼마나 깊게
생각을 하는 걸까. 한번 느껴보고 싶다. 글쓰기의 한계를 요즘 많이 체감하고 있는데
주위에 있는 젊은 글 동지들에게 만남을 좀 청해보아야겠다.