2024/1/9 (화)

죽어 나간다.

현재 읽고 있는 히가시노 게이고의 아름다운 흉기란 소설에 대해서 더 이야기 해보자.
사람이 죽어나가고 있다. 항상 느끼는 거지만 사람의 죽음은 이야기의 활기를 띄어준다. 더 몰입하게 해준다.
사람이 죽지 않는다고 하면 이 세상에 존재하는 많은 이야기들도 힘을 잃어버릴 터. 죽음은 인간을 더 인간답게 만들어준다.

이야기의 구조는 한 여성(먼치킨 급의 체력을 가졌다.)이 자신이 사랑하던 남성을 죽인 네명의 범인들을 찾아가면서 복수하는 형태로 이루어져있다. 이 여성을 X라고 하겠다.
한번 네명을 범인이라고 내가 정해보았는데 사실 이야기내에서 범인은 이 여성으로 그려지고 있다. 이렇게 관점에 따라 이야기의 성격이 달라지다니 놀랍다.

지금 읽고 있는 시점에서 네명 중 한명이 죽었다. 그리고 남은 세명 사이에서 분열이 일어나기 시작했다. 한명은 도망가기로, 한명은 애매모한 태도, 한명은 약한 여성으로 그려진다.
이 이야기에서 후반부의 이야기흐름을 결정하는 것은 이 여성 캐릭터이지 않을 까 싶다. 떡밥이 있는데 이미 X랑 약한 여성(앞으로 A라고 하겠다)과 이미 알고 있는 사이라는 것이다.

그리고 X는 사실 복수보다는 다른 이유가 있지 않을까? 그렇다면 그 이유는 무엇일까? 이야기의 끝에서 밝혀지지 않을까. 싶다. 

이렇게 적어 보니 히가시노 게이고는 얼마나 많은 고민을 할까 싶다. 존경하고 나도 곧 따라 소설을 만들고 말겠다.
