2024/1/20 (토)

월담소녀

정식은 백수다. 하지만 꿈이 있다. 아티스트로 성공을 꿈꾼다. 고등학교 시절부터 꿈꿔오던 아티스트의 꿈을 고집으로 저티어 현재 나이 35살이
되었다. 
이렇게 된데에는 주위에 친구가 없는 것도 컸다. 워낙 주변에 친구를 두는 것을 끔찍이 싫어했던 성격이었다. 이런데에도 나르리시즘 적인 그의 성격이 한 몫을 했다.
그는 반송이라는 차가운 동네에 살고 있었다. 집은 보일러를 돌린지 오래 되었는지 발이 아플정도로 차가웠다.
그는 그래도 악착같이 음악 공부를 했다. 공부머리가 좋진 않았지만 그만큼 하나를 파야된다고 생각했다.
그는 음악을 실험적인 음악과 대중적인 음악으로 나누지 않았다. 대중적이면서도 실험적인 음악, 그것읻ㄷ
그의 음악 스타일이었다. 하지만 매일 자신에게 묻는다. 그중에서도 하나만 했어야 됬나.
이제 그는 지쳤다. 궁상맞게 사는 것도 싫었다. 그는 가족이 있긴 있었지만 그의 고집으로 지금까지 집에 안들어가고 있었다.
이제 돌아가려고 한다.
짐을 옮길 차량도 부를 돈이 없어 그는 조금씩 짐을 나르기로 했다. 그러다 어느날 밤늦게 집에 들어왔는데 인기척이 들렸다.
조심스럽게 문을 여는 그는 한 여자 아이와 만나게 된다.
쇼트컷의 발랄함을 품고 았는 그녀는 고양이를 닮아 있었다. 그녀의 이름은 소윤. 
어디서 왔는지 어떻게 왔는지 물었지만 답을 하진 않는다. 그렇게 조금씩 조금씩
방이 그녀의 방으로 바뀌어 나가기 시작한다. 그녀고 보아하니 음악을 좋아하나 보다. 엘피판이
하나 보였다.

없는 친구 중에 한놈을 만났다. 이놈이 그녀와 잘해보란다. 미친 소리라고 말은 했지만. 그 친구놈의
말이 마음에 파동을 일으켰다. 내보내야 된다고 생각했다. 내보내기엔 너무 친해져있었다. 이성적으로 생각하자.정식은 생각했다. 집에 들어가니 소윤의
물품이 방에 보인다. 어린시절 자기의 물품들과 닮아 있었다. 내보낼 수 있을까.

친구놈과 같이 집을 정리하기로 했다. 소윤이 왔지만 친구놈과 같이
있는 걸 알고 도망쳤다. 