2024/1/15 (월)

그 어디에도 없는

윤감독이 만든 영화를 이제서야 보게 되었다. 미룰 생각은 없었지만 그동안 사실 여유가 없었던 건 사실이다. 시간적으로 심적으로나. 그래도 이렇게 영화를 볼 수 있게 되었다는 것은 여유가 생겼다는 것이겠지.
영화에 대해서 잘 모르는 나지만, 아무래도 영화 제작에 참여하다보니 아쉬운 부분이 먼저 보였던 것 같다. 물론 좋았던 부분도 있었는데 한 번 정리해보도록 하자.

1. 초반 장면
초반의 주인공 소영의 장면이 꽤 긴데 여기서 너무 힘을 많이 뺀 것 같은 감이 없지 않아 있다. 총 30분이 넘는 러닝 타임에서 소영의 일상에 6분정도를 할애하는 건 조금 과하지 않았나 생각이 든다. 뒤에 충분히 임팩트 있는 장면이 있고, 스토리에 더 투자하면 좋지 않았을까.

2. 음악
흑백, 시대적 배경, 적산 가옥까지는 괜찮았으나 음악이 너무 현대적이지 않았나 싶다. 좀더 고요하고, 은은하고, 단아한 느낌을 주었으면 좋았을 것 같았는데 음악이 유독 튀는 느낌이 많이 들었다.

3. 소영
배우가 내가 직접 아는 사람이라서 그런지 시대적 배경에 녹아내리는 느낌이 조금 덜하지 않았나 싶다. 너무 애기같은 느낌이랄까. 오히려 의도했다면 할말이 없지만 수연 배우의 특유의 현대적인 어린 느낌이 너무 묻어나오는 것 같아 아쉬웠다.

4. 다리
남자 배우의 다리가 부상을 입어 저는 장면이 나오는데 지팡이이 짚는 쪽이 다친 다리여야 되지 않나? 

5. 프롤로그의 소영
왜 소영이 달리는 장면부터 시작했을까?

6. 그림
그림도 너무 급하게 그린 느낌이 많이 있었던 것 같긴 했다. 그리고 그림의 분위기도 영화의 분위기에 맞게 나왔다면 더 좋은 그림이 나오지 않았을까 아쉬웠다.


7. 소영의 인류애
어떻게 보면 고구마 같은 인류애처럼 느껴졌다. 현대 삶을 살아가는 현대인인 나에게 큰 감동을 주진 못했던 것 같다.


좋았던 부분
1. 미싱
이건 너무나 개인적인데 미싱이 우리 할머니 미싱인데 영화에서 할머니가 보여서 흐뭇하게 웃으며 보았다.

2. 프롤로그의 소영
소영이 달리는 장면은 영화의 시작에 있어서 궁금증을 일으키게 했던 것 같다. 다만 아직 왜 달리는지가 의문..

3. 오빠역의 배우
오빠역의 배우가 상당히 극하고는 잘 어울렸던 것 같디.

4. 물에서 공을 꺼내는 장면
실제 촬영현장에서 장면이 잘 나올까 걱정을 했었는데 의외로 잘 나오지 않았나 싶다. 


영화를 내가 뭐를 알겠냐만은 이렇게 영화를 한편을 제작을 해놓은 윤감독이 대단할 뿐이다. 봉준호도 첫 영화는 대중들에게 외면 받지 않았던가. 포기하지마라 윤감독!
