2024/1/8 (월)

가기 싫은 수업

전날 코딩 선생의 사명이 어쩌고 저쩌고 했지만 가기 싫은 수업이 있긴 하다.
어떤 학교 수업인데 학생들이 골고루 섞여 있다. 

매일 게임 하자고 하루도 빠짐없이 이야기하는 5학년 아이
오자마자 나를 환하게 반겨주고 애교를 부리지만 수업만 하면 말을 안들어서 나를 들었다놨다 하는 2학년 아이
자기 할거 다하고 몰래 게임 하거나 유튜브를 보는 아이, 왜 딴짓하냐 물으면 "다했어요!" 라며 오히려 당당해지는 5학년 아이
자기만의 코딩 세계에 빠져 내 수업은 배경음으로 듣고 있는 4학년 아이.

이렇게 별의별 아이들이 있는데 어찌 수업을 온전히 할 수 있겠는가. 그래도 경험이 많아졌는지
이러한 반도 수업을 하는 요령이 생겼다. 

잘하는 아이들에게는 특별한 미션을 더 준다. 그 특별힌 미션을 잘하는
아이들이 푸는 동안 느리지만 열심히 따라오던 거북이 학생과 진도가 맞게 된다.
균형을 맞추는 게 실력이다. 줄다리기를 그렇게 하다보면 수업이 끝나있다. 그리고 난 오늘도 무사히 마쳤음에 안도감을 느낀다.

이러한 환경의 수업을 하다 보면 정상적인 수업에는 감사함을 느낀다. 그래도 내 수업은
듣는 사람은 행운이라! 이 별난 학교도 나의 행운을 받으라!