2024/1/4 (목)
지금 당장 나에게 좋아하는 영화 감독을 두명 말하라고 하면 이렇게 말할 수 있겠다.
"우디 앨런과 고레에다 히로카즈!"

말하기 부끄럽지만 나는 영화에 매력을 제대로 안지는 1년도 안되었다. 그전에는 단순한 오락거리? 정도로만 여겼었는데 최근에 달리 보는 눈이 생겼다.
내가 본 우디 앨런의 첫 영화는 레이니 데이 인 뉴욕. 이 영화는 가랑비처처럼 나에게 내려 나도 모르게 젖어 있게 만들었다.
그리고 중간 중간 우디앨런 특유의 유머가 나온다. 이 유머는 주절주절 친구한테 늘어 놓듯이 말을 하는 방식으로 이루어진다. 그리고 이를 들어줄 친구가 앞에 있어야 가능하다.
우리도 혼자 들었으면 웃기지도 않았을 이야기를 친구들끼리 이야기하다보면 웃기지 않는가.
여튼 이러한 우디 앨런에 빠져서 다른 작품들도 찾아보게 된건 내 인생 처음이라 할 수 있겠다. 이렇게 영화를 찾아보는 나에게 스스로 감동, 기쁨, 만족감, 모험심 등과 같은 감정이 섞여 희열로 전달되었다. 지금도 아직 안보고 남아있는 우디앨런의 영화를 보면 급식 시절 아껴 먹을려고 놔둔 반찬과 같지 않나라는 생각이 든다.

다음으로 빠진 감독은 고레에다 히로카즈인데 이건 내일 이야기하자. 우디앨런도 사실 더 이야기할게 많은데 그건 또 다음에!
