2024/1/18 (목)

오늘 난 무엇을 봤을까

유튜브에 오늘의 시청 기록을 살펴보자.

일단 일어나자마자 뉴스를 보았다. 기사 제목은 다음과 같다.

"뽀뽀좀 그만" "거길 왜 떄려요".. 의원님 방 갈마다 '지옥'(MBC 뉴스)

이놈의 성문제는 어떤 시대가 와야 해결이 될 수 있을까. 언제가는 해결될 수 있기를 빈다.

그 다음으로 본 건 다음과 같다.

[포커스/풀버전] ♬ 넌 쉽게 말했지만 - 김수영 (원곡 윤상) @예선 Full ver.#포커스(FolkUs) | FOLK US EP.2

아, 김수영. 너무 담백하고, 자극적이지 않게 잘 부른다. 내가 저렇게 부르고 싶다. 그리고 윤상의 넌 쉽게 말했지만 이라는 노래도 다시 듣고 있는데 너무 잘 만든 노래다.
그 시대의 세련됨을 느낄 수 있다. 소수빈이라는 가수도 이 노래를 부른 것으로 알고 있는데 감정의 절제를 좀 덜한 느낌이고, 더 구루브를 느낄 수 있다.
대한민국에 그냥 노래 잘하는 사람만 많은 것이 아니라 개성을 살려서 부를 줄도 아는 사람도 많다. 더이상 부러워하진 않을련다.

그 다음은 영상은 "문지기닷컴 유리문도어락 설치영상"이다. 오늘 사직 학원에 도어락을 설치했는데 꽤 끙끙대긴 했지만 다행히 무사히 설치를 완료헀다. 역시 나란 인간은 유튜브로 만들어진 하나의 인조인간일수도 있겠다라는 생각을 했다.

다음 영상은 "잘나가는 예술가의 6가지 공통점"이다. 6가지가 다 기억나진 않고 생각나는 것만 말해보자면,
1. 사업가적인 마인드를 가져라.
2. 대중을 좋아하는 것도 할 줄 알아야 한다.

이정도? 내용은 꽤 길었는데.. 나의 기억의 휘발성..

다음은 "저의 글쓰기 스승님을 소개합니다. (글쓰기 책 추천 3권)"
이번 해의 목표 중에 하나가 "소설책을 하나 내는 것"이다. 그러다 보니 글쓰기 관련된 영상을 내가 많이 찾아보고 있다. 관련 알고리즘으로 이 영상이 떠서 보게 되었는데 상당히 괜찮았다.
작가님이신거 같은데 말도 잘하시고, 추천한 책도 관심이 가는 책이었다.(그래서 오늘 도서관에서 바로 빌렸다.) 읽어보고 또 내용을 올려보겠다.

다음은 '밥값'을 먼저 내는 게 좋은 이유
밥을 먼저 사면 사람들 우위에 설 수 있게 된다.로 요약할 수 있을 것 같다.
나도 뭐 여유만 되면 다 사고 싶다. 그런 여유를 이번 해에서 찾기를! 이번 해만 지나고 여유만 생긴다면 뭐 밥 다 사고 다니지 뭐!

다음은 '(ENG)적재가 기타 가르쳐드립니다👨‍🏫 기타 줄 갈기/크로매틱 연습법/'위잉위잉' 연주 | [적재의 기타 레슨함] 제1강'
적재라는 가수에게 관심이 생겨서 봤는데 너무 기본적인 기타에 대한 내용이라 보다 패스했다.

다음은 '3개월 동안 매일 했더니 뇌에 나타난 놀라운 변화│치매와 건망증 예방을 위한 가장 좋은 방법│기억력 향상 실험│운동vs공부│다큐프라임│#골라듄다큐'.
결론은 운동, 공부 적당히 열심히 하면 뇌에도 좋다.

다음은 '기타 크로매틱 연습의 모든 것! 정말 안해도 될까? 제대로 하는법! (대충하면 안좋은 버릇만 생깁니다) [기타독학은 규르코]'
크로매틱 좋다 이거야. 근데 내가 대학 생활 기타에 대한 기억은 크로매틱 밖에 나지 않는다. 그래서 지금은 곡 위주로 하고 있는데 더 재미가 있고 성취감도 있는 듯하다.
크로매틱은 나한테는 적당히 해야될 것 중에 하나이다.

다음은 'AZ의 EZ레슨 # 일렉기타 고급 테크닉, 태핑 (Triptych 태핑 레슨)'
지금 연습하고 있는 곡에서 태핑이 막혀서 잘 안되고 있어서 찾아본 영상인데 영상이 산만하고 코드도 나랑 안맞아서 패스했다. 다른 영상을 찾아보려고 한다.

다음은 'Do This Routine Every Morning To Get Shredded!! 5 Great Guitar Techniques!!'
역시나 크로매틱은 적당히 해야될 것 중에 하나이다.

다음은 '카리스마 1짱 배우가 문상훈에게 너드 캐릭터 배우기 / 배우는 배우다 ep.01 문상훈'
순수하게 궁금해서 본 영상인데 너무 재미있게 잘 봤다. 개그코드가 나랑 맞다. 문상훈은 근데 너무 너드 캐릭터만 유지 하지 않았으면 한다. 다른 쪽으로도 가능성을 넓힐 수 있는 사람일 것 같다.

다음은 '[세바시 몰아보기] 글을 써야 하는 이유 | 강원국,故구본준,김영하,이슬아,정철,황승택 | 추천 강연 강의 듣기 | 세바시 정주행 9화'
글쓰기는 과거를 돌아가게 하고 자신을 보게 만드는 힘이 있다. 제목은 중요하다.(길을 잃지 않게 하기 위해)

다음은 '시대유감(時代遺憾) (2024 Remastered Ver.) - regret of the times 서태지와 아이들(Seotaiji And Boys)'
역시나 명곡은 다시 또 돌아온다. 시대유감은  내가 좋아했던 노래중에 하나인데 노래방에서도 많이 불렀었다. 다시 각광을 받다니.

다음은 '모쏠 8명을 좁은 공간에 가둬봤다 | Tiny Room EP3-1'
나는 모쏠은 아니지만 모쏠같은 느낌이 있기에 공감을 할 수 있는 부분이 많을 것 같아 재미로 보았는데 너무 부끄러워서 보다 말았다.

다음은 '패션 디자이너의 장바구니에는 뭐가 담겨있을까?'
내가 감히 살수 없는 것들이 담겨 있었다.

다음은 '예쁘게 웃는법 (입꼬리 올리는법)'
예쁘게 웃는 건 따로 찾아봐야 될 듯하다.

다음은 '선공개🎨] '지구가 태양을 네 번' IU Live Clip (With 넬)'
아이유는 못 참았다. 넬 노래라니. 아이유는 여전히 아이돌 같고, 넬 노래는 다시 들으니 감회가 새롭다. 넬은 락페스티벌과 노래방에서 친구들과 부르던 모습을 떠올리게한다.

이렇게 보니 정말 많이도 보았다. 이렇게 한번씩 리뷰를 해보면 더 머리에 남고 좋을 것 같기도하다.
