2024/1/14 (일)

7080 라이브바

나의 차기 소설의 배경이 될 7080라이브 바. 이곳은 한 때 많은 사람들의 젊음이 불타오르던 곳이었다. 술, 춤, 그리고 청춘이라는 슬로건과 함께 젊은이들의 성지로 불리던 곳이었다. 이곳의 사장 박춘배씨는 기타 연주자로. 이름을 날리던 기타리스트였다. 지금은 간간히 동년재 손님들을 받으며 입에 풀칠정도 하는 수준이다.
빅춘배씨는 꿈이 있었다. 바로 월드투어였다. 한때 화려한 시기를 보냈던 밴드. 대한민국은 좁다고 생각했던 터였다. 하지만 어느새 밴드 음악의 시대는 가버리고 꺾어되는 기교도 다 비슷비슷한 노래만 유행이다.

박춘배씨가 운영하던 가게에는 알바생이 있었다. 가수로써의 꿈을 가지고 있는 이 알바생의 이름은 이영. 박춘재씨는 이렇게 이응이 많이 들어간 사람중에 성공한 사람 없다고 핀잔을 주지만, 한 때 자기의 옛날 생각이 나서 또 애정을 준다.

이 가게에는 여러 손님이 온다. 불륜 손님은 물론이고, 불륜에 바람핀 손님까지 온다. 이차까지 가자는 제안을 이영은 받은 적도 있지만 돈이 떨어져도 지존심만은 지키고 있다. 

그러던 어느날 가수로 성공시키게 해줄 매니저가 등장하게 되고, 매니저가 2차를 요구했고, 그리고 이영은 사장 몰래 요구에 응하게 된다.
숙박업소에서 만나기로 하고 해당 방으로 들어가는 순간 매니저가 죽어 있는 채로 발견이 되는데..