2024/1/12 (급)

오늘의 일상

아침 일곱시 오십분. 알람이 울리기도 전에 잠이 깬다. 아쉬운 마음에 조금 더 잠을 청하고 눈을 감으면 바로 알람이 울린다.
느그적느그적. 나의 최대 단점이라고 할 수 있다. 아침의 행동이 하루를 결정한다건데 아침의 나의 인생을 결정했다면 나는 실패한 인생이다.
핸드폰을 잠깐 보다 이래선 안되겠다 싶은 마음에 벌떡 일어난다. 

집들이 때 민규가 사온 어린풀잎과 엄마가 사온 계란을 삶아서 같이 먹었다. 이 음식 또한 내가 산게 하나도 없구나. 이런 빈대같은 인생. 궁상, 빈대 이런 단어는 언제 나에게서 떨어질꺼.
그래도 꽤 맛이 괜찮았는데 이렇게 아침을 먹으면 괜찮을 것 같은데? 고민 좀 하고 주문하던가 해야겠다.

세수를 하고, 옷을 입는다. 입던 청바지를 또 입는다. 이만한 바지가 또 없다. 그저께부터 감기 기운이 오더니 결국 코가 막혔다. 독감, 노로바이러스에 이어 이제 감기까지 달라붙는구나. 빈대같으니.

출근 드라이브 길은 영어공부와 함께 시작한다. 영어를 그다지 자주도 쓰지 않는 대한민국에서 많은 사람들이 영어 공부를 하고자 하는 제일 큰 이유는 자존감이라고 생각한다. 영어 유창하게 하는 사람보면 그냥 멋있지
않은가. 그만큼 효용가치가 낮은게 또 영어 공부라고 생각한다. 그래도 차에서 어학공부만큼 하기 좋은 공부가 없다. 

오늘은 아홉시반부터 중간 한시간 반빼고 열시까지 수업이다. 하려면 하겠지만 힘들긴하다. 24년에는 좀 여유를 찾기를!