2024/1/18 (목)

뭘하며 살아야되나.

밤 열시가 되더니 미친듯이 이야기가 떠올랐다. 이것이 그 말로만 듣던 영감이란 말인가.
까먹기를 밥먹듯이 하는 나에게는 메모가 필요했다. 필사적으로 떠오르는 이야기를 적다보니 한시간이 훌쩍 가 있었다.

그렇게 글을 다 적으니 힘이 쫙 빠졌다. 나의 치명적인 단점 중에 하나가 이렇게 하나 일을 끝내면 다시 에너지를 회복할 동안 보지를 않느다는 것이다.
물론 그걸 염두해도 글을 적었다. 다시 에너지가 생겨서 글을 적을 때 즈음에 알아는 볼 수 있도록.

나는 소설가가 직업으로는 맞지 않는 사람인 듯보인다. 무라카미 하루키가 말하길 신인상을 타는 사람은 있어도 그 사람은 30~40년 소설을 직업으로 삼는 것을 본적이 없다고.
그런데 나는 이렇게 반박하겠다. 요즘 한 직업을 30~40년 하는 사람이 어디있냐고.

나는 많은 일을 할 것이다. 전문적이진 않겠지만 소설도 쓰고, 음악도 하고, 연극도 할 것이다. 나름 또 생각하면 세상에 많은 전문가라고 하는 사람들이 다 또 전문가일까 싶기도하다.
내가 80까지 산다고 하면 앞으로 55년정도가 남은 샘인데 그중 5년 정도는 몸이 성치 않을 거라 생각해서 빼고, 한 10년 정도는 자식 키운다고 빼고 45년 정도가 내가 온전히 뭔가를 할 수 있을 삶일텐데
이 45년을 어떤 것에 비중을 두며 살아야 할까 고민을 해보니.

일단 10년 정도는 경제적인 활동을 염두 해두어야 할 것 같고,
5년 정도 소설,
5년 정도는 연극,
5년 정도는 음악,
그리고 내 온전한 작품 하나 만드는 것 3년, 나머지는 그냥 사랑하는 사람 만나서 편안하게 살고 싶은 마음이다.

사실 이렇게 확정지을 수 없는 것이기도 하다. 인생은 어떻게 될지 모르니. 
